---
author: fumi
comments: false
date: 2020-07-23 10:30:00+09:00
layout: post
title: 体型改善と運動習慣
categories:
- Life
- Running
- Game
---

# 運動をすることに

かなり昔からほぼ毎日朝に体重計に載って記録だけはつけていたのですが、ここ数年体重が増加し続けていて
運動もしていない状態だったので危機感を持っていました。転職をきっかけになんとかしようとおもって
昨年12月にリングフィットアドベンチャーを手に入れたので一緒にSwitchも買ってはじめたのですが、
2日目にして腰を悪くして整形外科に行き、先生にリングフィットアドベンチャーの説明をする悲しい事態に。

立ち戻ってまずは体幹トレーニングをしようということで昨年末からプランクチャンレジをはじめました。
それだけで体重減&特にお腹が引っ込みました。なれてきたので2月途中からリングフィットを再開して、
筋力もついてきました。時々フィットボクシングに浮気したりしましたが、去年XLだった服のサイズが
MとLの間くらいにまでなったのが驚きです。数ヶ月かけて服買い替えました。

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=torrydiary-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B07XV8VSZT&linkId=58af941f1dacedf1182a5990f763a2c3"></iframe>
<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=torrydiary-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B07WXL5YPW&linkId=65cbf9429612c1e7a82ee4b0108542f3"></iframe>
<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=torrydiary-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B07HYKWLJH&linkId=a77f658e69b24e4dd7b405429fe865ed"></iframe>

大分体もマシになってきたので、7月からはやろうと思っていた早朝ジョギングをはじめました。
雨でないときはなるべく走るようにしています。今はまだ体重には効果はありませんが、体脂肪率や内臓脂肪が
目に見えて減ってきているのが面白いです。

# 運動用ガジェット

当然こういうことしているとガジェットに凝りだすわけです。まずは体重計ですが、長らくTanita Inner Scan 50 というのを使っていました。RecStyleに手で入力していたのが不満だったので完全ワイヤレスで自動同期するものを探したのですが、Withings Body Cardioにしてみました。これはWithingsというベンチャーが作ったのをNokiaが買収して、さらにWithingsの創業者が買い戻したらしく、ブランド名がちょっとややこしいです。自分が手に入れたのはNokiaになっていました。

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=torrydiary-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B07B4RFH3Y&linkId=8abac9b760ca4f8f05e042b65dccf602"></iframe>

Wifi設定しておくと勝手にHealth Mateという専用スマホアプリやAppleのヘルスケアアプリに同期してくれるのでとても便利です。
問題はTanitaのと体脂肪率の測り方が違うのか低くでる傾向があるのと内臓脂肪を測ってくれないくらいで、メリットのほうが勝ります。内臓脂肪確認するためだけにTanitaも残してあります。

シューズ選びには難儀しました。シューズは履かないとわからないので近所のスポーツショップに行きましたが、品揃えが悪くて
選択肢が少なすぎました。ある中からUnder Armour Charged Rogue 2 (4E)が良かったので選びました。
この点、東京との差を感じます。今度東京行くことがあったらアシックス ランにでも寄りたいです。

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=torrydiary-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B07RK28KTD&linkId=8c9d1138aa553a35b113ee1a89e330dc"></iframe>


運動時のイヤホンとして、まずはすでに持っていたJabra Elite Active 65tを使ってみたのですが、もともとこういうイヤホンは合わないことが多く、体が動いているとすぐに落ちるのがイライラしました。調べてイヤーピース買って換えたりしてみましたがあまり改善せず。色々選択肢を探していたら骨伝導ワイヤレスヘッドホンに興味がでてきたので、AfterShokz Aeropexルナグレイを手に入れてみましたが、これが大正解。走っても落ちないし、耳塞がないのでより安全。軽いし音質も不満はないです。オススメ。

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=torrydiary-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B07DFM1KPB&linkId=90276d674c211b0bff7da02e319ba328"></iframe>
<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=torrydiary-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B07RQLRV7Q&linkId=2d17258c16ab5bb65cdf6996826748ee"></iframe>

次にランニングウォッチを検討しました。その昔Pebbleが存在した頃はスマートウォッチに傾倒していましたが、
Fitbitに買収されてからこういうのから遠ざかっていました。Apple WatchとFitbitくらいしか事前に知らなかった
のですがGarminとかがガチな人には人気みたいですね。後FitbitってGoogleに買収されていたんですね。
使ってみないとわからないことが多かったので、まずは試しにApple Watch 3を中古で手に入れました。
Apple Watch 6が出るまでは使い倒してみようとおもいます。

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=torrydiary-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B07HDVKKSC&linkId=36a10c6fa6e63389a5aa78436b6f2be2"></iframe>

アプリとしては昔からRunkeeperを使っていたのでまずは試してみたのですが、Apple Watch単体で使うモード
だとiPhoneとのやりとりに不具合があって、現在はStravaを試してみています。Runkeeperは5分単位で平均ペース
音声で伝えてくれるのとケイデンスが記録できるのが、音声についてはStravaの1km毎でもまぁいいかなと妥協しています。
ケイデンスの記録がないのは不満です。Apple純正のワークアウトアプリはケイデンスの記録もあるようなので今後
試したいですが、音声アナウンスがないとの話なので一長一短ですね。

トレーニングウェアはまだ良し悪しがわからないのでアマゾンのベストセラー1位のもので揃えました。大会とか出るようになったら
また違うのでしょうが普段走る分には今の所これで十分です。

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=torrydiary-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B07W53W3ND&linkId=65fab799d3f33b25f3aee91c30572a84"></iframe>
